Hechos capítulo 9. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 9.
Isaulo, respirando aún amenazas y muerte contra los discípulos del Señor, vino al Príncipe de los
Damasco, a las sinagogas, para que si hallase algunos hombres o mujeres de esta secta,
los trajese presos a Jerusalén. Y yendo por el camino,
aconteció que llegando cerca de Damasco, súbitamente le cercó un resplandor de luz del
cielo. Y cayendo en tierra, oyó una voz que le decía, Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?
Y él dijo, ¿quién eres, Señor? Y él le dijo, yo soy Jesús, a quien tú persigues. Dura cosa
te es dar cosas contra el aguijón. Él, temblando y temeroso, dijo, Señor, ¿qué quieres que haga?
Y el Señor le dice, levántate y entra en la ciudad, y se te dirá lo que te conviene hacer.
Y los hombres que iban con Saulo, se pararon atónitos, oyendo a la verdad la voz,
mas no viendo a nadie. Entonces Saulo se levantó de tierra, y abriendo los ojos,
no veía a nadie. Así que, llevándole por la mano, metiéndole en Damasco,
donde estuvo tres días sin ver, y no comió ni bebió. Había entonces un discípulo en
Damasco llamado Ananías, al cual el Señor dijo en visión, Ananías. Y él respondió,
heme aquí, Señor. Y el Señor le dijo, levántate, y ve a la calle que se llama,
la derecha, y busca en casa de Judas, a uno llamado Saulo, de Tarso, porque he aquí,
y ha visto en visión un varón llamado Ananías, que entra y le pone la mano encima,
para que reciba la vista. Entonces Ananías respondió, Señor, he oído a muchos acerca
de este hombre, cuantos males ha hecho a tus santos en Jerusalén, y aun aquí tiene facultad
de los príncipes de los sacerdotes, de prender a todos los que invocan tu nombre. Y le dijo el
ve, porque instrumento escogido me es este, para que lleve mi nombre en presencia de los gentiles,
y de reyes, y de los hijos de Israel, porque yo le mostraré cuanto le sea menester que padezca
por mi nombre. Ananías entonces fue, y entró en la casa, y poniéndole las manos encima, dijo,
Saulo, hermano, el Señor Jesús, que te apareció en el camino por donde venías,
me ha enviado para que recibas la vista, y seas lleno del Espíritu Santo. Y luego le
cayeron de los ojos como escamas, y recibió al punto la vista. Y levantándose fue bautizado,
y como comió fue confortado. Y estuvo Saulo por algunos días con los discípulos que estaban en
Damasco. Y luego en las sinagogas predicaba a Cristo, diciendo que este era el Hijo de Dios.
Y todos los que le oían estaban atónitos, y decían, ¿no es este el que asolaba en
Jerusalén a los que invocaban este nombre? ¿Y a eso vino acá, para llevarlos presos a
los príncipes de los sacerdotes? Empero Saulo mucho más se esforzaba, y confundía a los
judíos que moraban en Damasco, afirmando que este es el Cristo. Y como pasaron muchos días,
los judíos hicieron entre sí consejo de matarle. Más las acechanzas de ellos fueron entendidas de
Saulo, y ellos guardaban las puertas de día y de noche, para matarle. Entonces los discípulos,
tomándole de noche, le bajaron por el muro en una espuerta. Y como vino a Jerusalén,
intentaba de juntarse con los discípulos, más todos tenían miedo de él, no creyendo que era
discípulo. Entonces Bernabé, tomándole, lo trajo a los apóstoles, y contóles cómo había visto al
Señor en el camino, y qué le había hablado, y cómo en Damasco había hablado confiadamente en
el nombre de Jesús. Y entraba y salía con ellos en Jerusalén, y hablaba confiadamente en el nombre
del Señor, y disputaba con los griegos, más ellos procuraban matarle. Lo cual,
como los hermanos entendieron, le acompañaron hasta Cesarea y le enviaron a Tarso. Las iglesias
entonces tenían paz por toda Judea y Galilea y Samaria, y eran edificadas, andando en el
temor del Señor, y con consuelo del Espíritu Santo eran multiplicadas. Y
anteció que Pedro, andándolos a todos, vino también a los santos que habitaban en Lida,
y halló allí a uno que se llamaba Eneas, que hacía ocho años que estaba en cama,
que era paralítico, y le dijo Pedro, Eneas, Jesucristo te sana, levántate y hazte tu cama.
Y luego se levantó, y vieronle todos los que habitaban en Lida y en Sarona, los cuales se
convirtieron al Señor. Entonces en Jope había una discípula llamada Tabita, que si lo declaras
quiere decir dorkas. Esta era llena de buenas obras y de limosnas que hacía, y aconteció en aquellos
días que Enfermando murió, a la cual después de la bada pusieron en una sala. Y como Lida estaba
cerca de Jope, los discípulos oyendo que Pedro estaba allí, le enviaron dos hombres, rogándole,
no te detengas en venir hasta nosotros. Pedro entonces levantándose, fue con ellos. Y llegado
que hubo, le llevaron a la sala, donde le rodearon todas las viudas, llorando y mostrando las túnicas
y los vestidos que dorkas hacía cuando estaba con ellas. Entonces echados fuera todos, Pedro puesto
de rodillas oró, y vuelto al cuerpo, dijo, Tabita levántate, y ella abrió los ojos. Y viendo a Pedro,
incorporóse, y él le dio la mano, y levantóla. Entonces llamando a los santos y las viudas,
la presentó viva. Esto fue notorio por toda Jope, y creyeron muchos en el Señor. Y
aconteció que se quedó muchos días en Jope, en casa de un cierto Simón, curtidor.
Fin del capítulo nueve.